میں خدا اور اس کے رسول پر اور نماز، صدقہ، حج اور روزے پر ایمان رکھتا ہوں۔

میں اللہ پر، اس کے فرشتوں پر، اس کی کتابوں پر، اس کے رسولوں پر،اس کے انبیاء پر یوم آخرت پر اور تقدیر پر ایمان رکھتا ہوں
 کہ خیر و شر سب اللہ تعالیٰ کی طرف سے ہے اور میں موت کے بعد دوبارہ زندہ ہونے پر یقین رکھتا ہوں۔

مسلمان ہونے کے ناطے ہم چار نازل شدہ کتابوں سے واقف ہیں: i) تورات۔ ii) زبور iii) بائبل اور iv) 
قرآن پاک۔ یہ چار متذکرہ کتابیں چار مختلف پیغمبروں پر نازل ہوئیں۔


میں اللہ پر ایمان رکھتا ہوں کیونکہ وہ اپنے نام اور صفات سے پہچانا جاتا ہے 
اور میں اس کے تمام احکام قبول کرتا ہوں۔ ہر مسلمان اسلام کے چھ ستونوں پر یقین رکھتا ہے، اسلام کے چھ ستونوں کے علاوہ،
 ایک مسلمان کو اللہ سبحانہ وتعالیٰ کے تمام خوبصورت ناموں کا علم ہونا چاہیے جو رزق دینے والا ہے اور اپنے بندوں کے تمام امور چلاتا ہے۔

میرا یقین ہے کہ محمد خدا کے آخری رسول اور آخری نبی ہیں جنہوں نے 610 عیسوی میں براہ راست زبانی وحی حاصل کرنا شروع کی۔
اے اللہ تو معاف کرنے والا ہے اور معافی کو پسند کرتا ہے پس مجھے معاف کر دے)۔


اے اللہ! میرے ان گناہوں کو بخش دے جو میں نے ماضی میں کیے ہیں اور جو مستقبل میں کروں گا، 
وہ گناہ جو میں نے رازداری میں کیے ہوں یا عام طور پر کیے ہوں اور
 وہ تمام گناہ جن سے آپ خود واقف ہوں، مجھ سے زیادہ۔ اللہ میرے تمام گناہوں کو معاف فرمائے۔ اے اللہ مجھے معاف کر، اے اللہ مجھے معاف کر، اے اللہ مجھے معاف کر۔

حضرت محمد صلی اللہ علیہ وسلم ایک سچے انسان ہیں جو دنیا کے عظیم انسان ہیں۔

اے میرے اللہ ہم آپ سے محبت کرتے ہیں اور میں نبی و رسول اور اپنے بزرگ والد اور والدہ سے محبت کرتا ہوں جو آدم علیہ السلام اور حوا علیہ السلام ہیں۔
اے اللہ میں اپنے والدین کے راستے پر چلتا ہوں۔

امت کا حصہ ہونے پر فخر ہے۔
محمد صلی اللہ علیہ وسلم ❤